Git is a distributed version control system.
Git is free software distributed under the GPL.

卫晨
	无尽的静寂、无尽的黑；黑的那么彻底，静的那么怪异；据说静到极致人可以听到自己的呼吸和心跳；这么静，张子墨却什么也听不到；非但听不到，看不到，他甚至没有任何感觉；也就是说除了自我意识，他竟感觉不到任何其他实体的存在。而他的意识又是那么的清醒，清醒的足以让他确定这不是梦。在张子墨二十余年的记忆中从未有过这种体验。怎么会这样？难道我已经死了！这鬼地方就是灵魂的最后归宿，张子墨无奈的想。
	不知过了多久，周围依然没有任何变化；“不会一直这样吧，难道要一直到永恒！张子墨悲观的想，那他宁愿死后下地狱，或者是意识魂飞魄散，总好过现在这么清醒 却置身虚无，不，应该说是置灵虚无，因为他应该只剩下灵魂了吧！可气的是连睡觉都没法睡；因为他根本就感觉不到“身体”。早知陷入如此境地，张子墨绝对不会开车来草原发疯。“真是没事儿瞎作呀，早知道在城里待着和朋友喝酒侃大山了！”
张子墨这事儿要从九月中旬说起，当时刚为公司拿下一个大单的张子墨，得到了一笔很可观的奖金，为了弥补近两个月加班加点拼项目而对女友琳的亏欠；他偷偷的定了两张机票，想趁十一长假和琳一起去趟丽江。谁知在他满心欢喜的开着哪辆二手夏利去找琳，想给她个惊喜的时候。却被琳的闺蜜李菊告知，琳已与两天前跟她们公司楼下地产大亨的公子出国旅游了！就是那个总色眯眯粘着琳的富二代，怎么会这样！张子墨一时无法接受，直到他看到了琳留给他的信，信里只有一句话；“我需要一个能有时间陪我的boyfriend”。曾几何时，琳不止一次的和他因为这事儿闹别扭，不止一次的冲他吼“我不想让你封侯拜相，大富大贵，我只想让你多陪陪我，都不行吗？”而他总是以“不多赚点钱怎么养你，不多赚点钱怎么给以后咱们的宝宝一个好一点儿的环境”为理由辩解，回头继续没日没夜的忙他的项目。又有什么办法呢！来自山城小镇的张子墨没有任何背景，父母是老实巴交的中学教师，可谓桃李满天下，而令他们最自豪的还是他这个一直学习优异且顺利考上名牌大学的儿子。可名牌大学管什么用，毕业后照样朝九晚五，奖学金、本硕连读这些看似耀眼的光环，和活生生的现实一对比，显得是那么的苍白无力！在这个年代，没有背景，没有资源就意味着你要比别人付出更多的努力和汗水；也意味着你要牺牲更多的个人时间才有可能在这个钢筋水泥的大都市挤出一方属于自己的天地！这些琳琳这个自小衣食无忧的小丫头又如何能体会的到呢。张子墨又想起了今年元宵节陪琳琳去他们家；他至今无法忘记当琳琳那个做通讯器材的老爸看到张子墨哪辆二手夏利时的鄙夷和不屑；当琳琳那个一身名牌的老妈听说张子墨在一个小公司打工，做项目时的失望和之后对琳琳的埋怨。哎！……可这些现在又有什么意义呢，本来想来内蒙散散心，没想到自己这辆宝贝老爷车在这么个前不着村后不着店的地儿抛锚了。话说久病成医，张子墨对修好这个老伙计还是很有信心的，不知不觉四个小时过去了，车修好了，天也全黑了；就在张子墨发动汽车准备去前面小镇找家旅店的时候，周围突然亮了，仿佛空中有上千个太阳，接着是一声巨响，然后就没有然后了。难道是陨石，不对陨石哪有这么亮，或者是核爆，可和平年代应该不会是核打击呀，这一点先兆都没有；而如果是核爆实验也没听说在大草原上搞的呀！连怎么死的都不知道，真是死不瞑目啊！
“你好，很高兴你能活过来。”只一瞬间，没有任何转换，张子墨周围的黑暗消失了，取而代之的是一间硕大的图书室，张子墨正站在一排书架前，不远处的窗边有一个藤椅，藤椅上坐着个慈祥的老头儿，窗外春光明媚！眼睛没有任何从黑暗到明亮的不适，心理竟然也没有任何震惊甚至不安，张子墨自认自己远没有那么好的身体乃至心理素质。“为什么会这样？”张子墨仿若自言自语的问；“宠辱若惊，贵大患若身。何谓宠辱若惊？宠为下。得之若惊失之若惊是谓宠辱若惊。何谓贵大患若身？吾所以有大患者，为吾有身，及吾无身，吾有何患。”老人边说边直视着张子墨，那双神采奕奕的双眸仿佛能看穿他的一切。“老人家，您是说我没有身体了？可您刚才说“很高兴我能活过来”那就是说我还没死，没有身体了又怎么能活着呢，那现在这个我又算是什么？”张子墨好像悟到了什么，可一时又说不清楚。“小伙子，身死就一定会魂灭吗？的确，你的实体因这次意外受损严重，很难恢复，但你的大脑尚保存完好，我来的还算及时，为了救你，我把你的自我意识和记忆迁移到了我的中央处理矩阵。你目前看到的周围这个环境，你可以当成我模拟的“虚拟现实”；不过比你们那个“虚拟现实”要高级的多。”
“你们人类？也就是说您不是人类，那您是？难道真有上帝或神仙灵怪”张子墨问；“相对于低阶文明，往往会把高阶文明认为成上帝或天神；不过更科学点儿的说法是：我来自遥远的河外星系，我们的文明级别远超你们的理解”老人笑着说。“外星人，而且属于河外星系，也长一张亚裔脸？还说一口标准的普通话？”张子墨直直的盯着老人问。“我们的科技水平既然可以跨越遥远星际来到这里，那扫描你们的脑电波，切入你们的网络，学会你们的语言也是极其容易的。至于你现在看到的我的形象，我说过，你看到的一切都是模拟的。是为了便于和你沟通。”老人不紧不慢的说。“原来如此！谢谢您救了我”本来就看过很多科幻类书籍又受过高等教育的张子墨很快理解了这一切。“那该怎么称呼您呢，您是一直在监视人类文明的发展吗？您刚说的导致我受伤的事故又是怎么回事呢”，张子墨问，也许是因为没有了身体的羁绊，导致没有了情绪的波动，所以只剩下对未知的好奇了。
“我们文明的命名方式对你来说过于晦涩，我来自遥远河外星系，年龄上又比你大的多，你可以叫我姚伯；我是一个探险家，在自己所在星系转了上千年，想出来看看。就像你假期远离城市，来这里一样。而之所以来地球，是因为收到了一个二阶文明的求救信号，就急忙赶过来了；但还是来晚了，赶到的时候他们的飞行器已经坠毁，坠毁地点离你当时的位置很近，你受到了强烈的辐射；你的身体受损严重，我救你的同时也找到了他们飞行器的信息存储介质；类似于你们飞机的黑匣子，当然对我来说破译他们的信息也不难。通过对他们信息库的解读，我发现他们是银河系里相对来说离地球较近的一个发展到中等水平的二阶文明；他们的图腾和地球上英文里的K很像；为了区别于其他文明我们可以称其为K星文明，这是一个爱好和平与探索的文明，对地球和其他一些附近星域尚处于蒙昧阶段的文明均有造访，当然以人类的科技水平尚不足以发现他们；这次出事故的飞行器是一个科学实验站，他们被自己创造的智能生命袭击了。”老人遗憾的说。“姚伯，您是说他们被机器人袭击了？”张子墨问，他不自觉想到了施瓦辛格扮演的终结者。“不是，他们的机器人技术很安全，他们是被改造后强化了的低等生物袭击了，这其中包括你们人类！” 人类怎么可能“您不是说我们的科技水平远低于他们吗？”张子墨打断道；“是的，但他们用人类和其他一些捕获了的外星低等生物做实验，这些被实验对象产生了远超原来水平的能力；最后导致了叛乱，而叛乱最终酿成了此次事故。顺便说一下，限于K星的道德和法律，他们的实验对象，一般都是相应低等文明里那些十恶不赦的罪犯，而这些实验对象因为实验，身体和能力都得到了前所未有的提高；从而使他们拥有了足以抗衡超级文明的能力”。老人解释道。
“作为人类，虽然我认为，他们拿人做实验很不道德，但我还是觉得这个实验站的k星人挺可怜的！”张子墨悻悻地说。“其实你没必要这么在意，你们不是也拿小白鼠做实验吗？更何况他们还是劫取的那些罪犯，是为你们除害，不过也正是因为这个原因，导致这些家伙很危险，而此次事故发生后，这些实验对象并没有全部毁灭，他们中有一大部分通过逃生舱进入了地球。很不巧我在进行超时空穿越的时候遇到了一个宇宙异象，在冲出来的时候飞船的探测器损坏了，不能进行大规模细颗粒度的排查，不然我可以帮你们把这些本不该存在的怪物抓起来”姚伯惋惜的说。“那求您多耽误一下行程，在探测器修好后帮我们好吗，不然这些怪物，对我们文明的冲击真的很难想想”张子墨马上意识到了问题的严重性。
“抱歉，我等不了那么久，这片星域通往我们星系的超速信道即将打开，这个超速信道类似于你们所说的虫洞；如果这次不回去，还需要再等二十多年！而若不通过超速信道，以我们科技所能达到的极限巡航速度，则需要上百年！”老人抱歉的说。“姚伯，求你想想其他办法吧，不然我们就只能听天由命了！能给我们提供一些你们的科技或武器吗，好让我们不至于过于被动。或者帮我们联系一下K星试验站的上级部门，让他们来擦屁股也行啊”张子墨哀求到。“授予低等文明超出他们理解范围的科技和武器，在任何一个发展完善的高阶文明里都是明文禁止的，至于K星人，我已经通知他们了，他们正赶过来，不过需要些时间”，姚伯笑了一下，“多长时间”张子墨重燃希望。“十五年左右，没办法，宇宙实在是过于广袤，而以他们文明程度还无法开发出更高效的飞行器。”姚伯叹道。“十五年，十五年啊，这中间能发生多少难以预料、无法把握的事；”张子墨想。“姚伯，您及时救了我，按我们的说法救人一命胜造七级浮屠，这说明您一定也是个慈悲为怀的人；救人救到底，我个人生死是小，可人类文明的存亡乃至走向远比我个人生死重要的多，不，不止是对人类有影响，如果一群掌握高等文明科技、武器的十恶不赦的罪犯统治了地球，并在K星人赶来收拾残局之前，用他们掌握的科技造出了可以穿越星际的飞行器，那该有多少处于摇篮期的文明会因此遭殃啊！”张子墨极尽哀婉地说。
“小家伙，你真能说，”姚伯冲张子墨伸了一下大拇指，“不过你们的宗教对我没有感染力。但你说的的确有理，坐视摇篮中的文明因外界因素被扼杀有违我们的最高道德准则！这样把我把这里的情况汇报给我们的最高联席会议；希望可以找到一个可行的办法”姚伯接着说，“这期间，你可以看看这里的书，我将这里的资料都设成了你能看懂的中文，没有实体的自我意识及逻辑单元效率高于你以前的实体；所以你的感知时间有别于外面的实际时间，在这里过一年半相当于地球过了一天。联系我们星系的最高联席会议，并得到他们回复，大概需要地球上一天的时间。没办法，联席会议要做此类决定，手续会有些繁琐。”姚伯叹道。“太谢谢您了，我……”也许是失去了身体，张子墨一时不知如何表达他目前本不存在的情绪！“先别感谢我，一天后未必有好消息。”姚伯说完，瞬间消失。
一年，张子墨所过的最奇怪却也最充实的一年，这一年因为没有了身体，他可以不眠不休；不吃不喝；甚至不用呼吸，唯一能做的只剩下了对知识的汲取。通过学习，他知道了很多，包括按姚伯所在文明的正常程序，像他这种被救的低等级生物，最后有两种选择：一、被消除记忆，送回原来的发现地，二、在被救者自愿且施救者同意的情况下，被施救者带走，并逐步融入这个全新文明。他如饥似渴的汲取这里的知识；虽然不知道，一年后等待他的会是什么结果。
一年时间马上就要到了，张子墨知道的越多越震惊，他发现所谓的K星二阶文明相对于姚伯来说就是原始社会，而K星文明却已经是可以穿梭于银河系的诸多文明中的高等文明了；那地球算什么，地球连一阶文明都没有达到！而且他发现虽然因为没有身体的缘故，他的思维可以异常集中，但有关科技、数学以及物理方面的知识，他依然无法理解；这里的科技简直“宛若神灵”啊！看了几天数理、哲学等基础学科后，张子墨彻底放弃了，没办法，根本就看不懂啊！与其浪费时间钻研，不如多看点儿历史编年史、人文社会、环宇地理方面的东西。
	瞬忽之间；众神降临；原本浩若烟海的书籍不见了，张子墨周围变成了一个会客室；而坐在张子墨对面的除了姚伯，还有两个与姚伯年龄相仿神情肃穆的老者。“你好，小吴，我左面这位是我们的大法官，右面的是参议长。”姚伯介绍道，“确切的说，是我们1%意识的远程投影”参议长解释道。“三位…… ,三位前辈，你们好。”张子墨一时不知如果称呼。“不用在意称谓，称谓对我们来说没什么意义。”大法官继续说，“我来宣布一下我们的最后决定：鉴于此次事件的特殊性，我们将用我们的科技为你的自我意识制造一个实体，并在不消除你记忆的情况下将你送回去，同时我们会制造两个智能生命，协助你将原本不属于这个世界的危险智能生命隔离。”“为了避免不必要的麻烦，我们会在你的意识层次加一把锁，这会避免你把一些超越你们文明的知识散播给人类。”参议员解释道；“当然，你也可以选择跟姚伯走，或者消除记忆”。
